# Задания по теме "Построение ETL - пайплайна"

В этой директории хранятся задания по теме "Построение ETL - пайплайна" из симулятора аналитика Karpov.Courses: 			

## Задача
Ожидается, что на выходе будет DAG в airflow, который будет считаться каждый день за вчера. 

1. Параллельно будем обрабатывать две таблицы. В feed_actions для каждого юзера посчитаем число просмотров и лайков контента. В message_actions для каждого юзера считаем, сколько он получает и отсылает сообщений, скольким людям он пишет, сколько людей пишут ему. Каждая выгрузка должна быть в отдельном таске.
2. Далее объединяем две таблицы в одну.
3. Для этой таблицы считаем все эти метрики в разрезе по полу, возрасту и ос. Делаем три разных таска на каждый срез.
4. И финальные данные со всеми метриками записываем в отдельную таблицу в ClickHouse.
5. Каждый день таблица должна дополняться новыми данными. 

Структура финальной таблицы должна быть такая:

 - Дата - event_date
 - Название среза - dimension
 - Значение среза - dimension_value
 - Число просмотров - views
 - Числой лайков - likes
 - Число полученных сообщений - messages_received
 - Число отправленных сообщений - messages_sent
 - От скольких пользователей получили сообщения - users_received
 - Скольким пользователям отправили сообщение - users_sent
 - Срез - это os, gender и age      

Вашу таблицу необходимо загрузить в схему test, ответ на это задание - название Вашей таблицы в схеме test

## Script
[`main.py`](https://github.com/alexander-tereshin/Karpov.Courses/blob/main/ETL_pipline/main.py)


