# Задания по теме "Анализ продуктовых метрик"

В этой директории хранятся задания по теме "Анализ продуктовых метрик" из симулятора аналитика Karpov.Courses:   

## Задача 1
В наших данных использования ленты новостей есть два типа юзеров: те, кто пришел через платный трафик source = 'ads', и те, кто пришел через органические каналы source = 'organic'.
*Ваша задача — проанализировать и сравнить Retention этих двух групп пользователей. Решением этой задачи будет ответ на вопрос: отличается ли характер использования приложения у этих групп пользователей.*	

## Выполнено
Выполнен анализ [Retention Rate](https://github.com/alexander-tereshin/Karpov.Courses/blob/main/product_metrics_analysis/news_feed_main_metrics.png) органического трафика и рекламному трафику для 20 когорт пользователей (за последние 20 дней на момент выполнения задания 29.01.2022).

## Задача 2
Маркетологи запустили массивную рекламную кампанию, в результате в приложение пришло довольно много новых пользователей, вы можете видеть всплеск на графике активной аудитории. Однако у нас есть сомнение в качестве трафика, *изучите, что стало с рекламными пользователями в дальнейшем, как часто они продолжают пользоваться приложением?*

## Выполнено
С помощью [графика](https://github.com/alexander-tereshin/Karpov.Courses/blob/main/product_metrics_analysis/rr_for_ads_traffic_anomaly.png) проанализирован показатель DAU рекламного трафика для ленты новостей.  

## Задача 3
Мы наблюдаем внезапное падение активной аудитории! Нужно разобраться, какие пользователи не смогли зайти в приложение, что их объединяет?  

## Выполнено
Падение активной аудитории 23.01.2023 вызвано отсутствием подключений к сервиса из Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Новосибирска. Падение аудитории составило 19,8 % по сравнению с 22.01.2023.
Возможно причина в потери части логов за этот период, либо имели место быть проблемы с доступом из этих городов. [1](https://github.com/alexander-tereshin/Karpov.Courses/blob/main/product_metrics_analysis/dau_drop_1.png) [2](https://github.com/alexander-tereshin/Karpov.Courses/blob/main/product_metrics_analysis/dau_drop_2.png) [3](https://github.com/alexander-tereshin/Karpov.Courses/blob/main/product_metrics_analysis/dau_drop_3.png)
